Satoshi Nakamoto to pseudonim osoby, która stworzyła Bitcoina i nie mamy pojęcia kto to jest
Czy Satoshi żyje? Czy to jedna osoba czy dwie? A może dziesięć?
Mężczyzna, Kobieta, obojnak, Grupa ... kto wie?
Nie wiemy czy to osoba miła czy zła
Pozwólcie, że zapytam
Zadam proste pytanie
I zobaczymy ile osób zna odpowiedź
Najprostszym kształtem łączącym dwa punkty jest ...
Linia prosta
Jeśli weźmiesz dwie linie proste
i umieścisz je równolegle
Gdzie się przetną?
Nigdzie
Dobrze
Kim był Euklides?
Spotkaliście go?
Czy wiecie czy Euklides był mężczyzną, kobietą albo grupą filozofów?
Wiecie czy Euklides był dobrym człowiekiem ...
... czy dupkiem?
Może był on bardzo paskudną osobą
Może bił żonę?
Może ona biła swojego męża?
Może oni razem ...
się spotykająi biją nawzajem, ponieważ Euklides był w Liceum maniakiem Wrestlingu
Zapytam ponownie
W których miejscach dwie równoległe linie się przecinają
Skąd wiecie o tym?
Skąd wiesz, spotkałeś go i upewniłes się, że to dobra osoba i powiedziała ci prawdę?
Skąd to wszystko wiesz?
Wiesz to dzięki serii dowodów
Gdy się uczyłeś w szkole nauczyłeś się pewnych rzeczy
a tych, którzy dochodzą do konkluzji, w której naruszają konkretny aksjomat
Twierdzą,że stworzyli absurdalny wynik
Ten logiczny proces rozumowania nazywa się Reductio ad absurdum
To jeden z podstawowych dowodów geometrii
Zaczynasz od tego - co jeśli te dwie linie się przecinają?
I wtedy dochodzisz do wniosku, który narusza podstawową zasadę geometrii
Tworząc te ramy dochodzisz do nieuchronnego wniosku
Że w przynajmniej trójwymiarowej przestrzeni one mają takie same zasady i rozumiemy, że te aksjomaty są prawdziwe, a nie dlatego, że tak powiedział Euklides.
ale dlatego, że zweryfikowaliśmy to i uznaliśmy za prawdę
Nie ma znaczenia kim jest Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto nie kontroluje kodu
Wiem to, gdyż przeczytałem kod
tak jak tysiące innych ludzi
Rozumiem zasady matematyczne
które wspierają działanie Bitcoina. Zajęło mi lata by je poznać i zrozumieć
Nie tylko je zrozumiałem, ale także mogę zbudować system, który powiela te matematyczne dowody
I nie miałbym kontroli nad takim systemem, tak jak Satoshi Nakamoto nie ma jej nad Bitcoinem
Ponieważ te matematyczne prawdy ...
Mogą zostać zweryfikowane, udowodnione
I mająpewne konsekwencje
Nie ma znaczenia kim jest Satoshi Nakamoto czy Euklides
Materiał Andreasa M. Antonopoulosa
Tłumaczył na język Polski: Fervi